# OOP
C와 같은 기존의 절차중심 프로그래밍 언어의 단점을 보완하고자 나온 프로그래밍개념

현실의 객체들에 대한 추상화와 상속, 은닉, 재사용성, 인터페이스 등이 주요 특징 키워드이다.

JAVA의 경우, 객체의 단위는 class이고, variable와 method로 구성된다.

개인적으로 OOP란 '상속' 방식을 염두하고

main 함수 내의 기존 함수와 지역변수들을 '추상화'하여 클래스라는 단위로 재구성한것으로 이해한다.

## 추상화에서 상속 and 다형성
(주로)현실의 물체를 객체로 간주하고,이의 특징을 '속성'과 '행위'로 추상화한다.

그리고 이러한 JAVA의 class로 코딩하여, 다른 클래스에게 상속할 수 있게 한다.

이때 상속하는 객체는 부모클래스, 받는 객체는 자식클래스로 구분한다.

자식클래스는 오버라이딩을 통해 보다 구체적인 클래스가 될 수 있고, 이를 통해 다형성이 발생한다.

한편, 그리고 이 자식클래스는 또다른 상속관계에서 다른 클래스에게 부모클래스가 될수있다.

=> 이를 통해서 프로그래밍의 생산성, 유지보수성을 증가시킬수있다.


## 캡슐화(혹은 이로인한 은닉)
클래스 내부의 변수를 외부로부터 독립한뒤 허락된 메소드만을 통해서 접근 및 제어하는 코딩방식이다. 이때 제어란 외부 접근방지도 포함한다.

=> 완성된 클래스들을 전제로할때, 클래스 단위의 대규모 프로그램 설계를 가능케 하므로, 추상화를 지원
=> 추상화로 인해 객체의 모듈성이 높아져 프로그래밍 생산성 증가, 유지보수 용이
